And this is how the things go on accumulating
Et c'est ainsi qu’on accumule des choses
which has no value aesthetically or in any way.
qui n'ont aucune valeur esthétique ou autre.
Actually you should buy something only to give it to someone.
En fait, vous devriez acheter quelque chose uniquement pour l'offrir à quelqu'un.
That's the best way of enjoying it to the maximum, you see.
C'est la meilleure façon de l'apprécier au maximum, vous voyez.
And anybody likes it - have it.
Et si quelqu'un l'aime, qu'il la prenne.
You see, that's the best way. It's a great thing,
Voyez-vous, c'est la meilleure façon. C'est une grande chose,
I mean I tell you it's rather difficult for you people to understand,
je veux dire, c'est difficile à comprendre pour vous,
but I am one of them who does that very often,
mais je suis une de celles qui font cela très souvent,
and my children and my husband are rather worried you know,
et mes enfants et mon mari sont plutôt inquiets, vous savez,
"God knows next time what She'll give away."
"Dieu sait ce qu'elle donnera la prochaine fois."
But you'll be amazed I've so many things,
Mais j'ai tant de choses,
so many things, despite all this,
tant de choses, malgré tout cela,
I mean the whole time thinking what to give to whom,
je veux dire que tout le temps je pense à quoi donner à qui,
still it's so many things in the house, now that we have to take a bigger house.
il y a encore tant de choses dans la maison, que nous devons avoir une plus grande maison.
I don't know what to do with so many things
Je ne sais pas quoi faire avec tant de choses
and I try to thrust things on the people, "Baba you take this you have liked it."
et j'essaie de convaincre les gens, "Baba, prends ça, tu l'as aimé."
But they say: "No no no how can you give me."
"Non, non, non, comment pouvez-vous me donner".
But really that gives me such a pleasure,
Mais en réalité, cela me fait tellement plaisir,
and one must learn how to do.
et on doit apprendre à agir ainsi.
But I've have seen human beings are different. For themselves they'll buy diamonds,
Mais les êtres humains sont différents.
and for others they'll buy artificial things.
et pour les autres, ils achètent des objets artificiels.
It's very common you know.
C'est très courant vous savez.
They will buy for, they are wearing diamonds
Ils achètent, ils portent des diamants
and when it is coming to giving to others they'll give artificial.
mais pour donner aux autres, ils donnent des produits artificiels.
At least don't wear at that time the diamond.
Au moins, ne portez pas ce diamant à ce moment-là.
At least that much decency should be there.
Aau moins ayez cette décence.
So you see when it comes to giving, give it with your full heart.
Donc, vous voyez, quand il s'agit de donner, donnez de tout votre cœur.
You just feel that love of giving
Vous ressentez juste cet amour de donner
and you feel so happy, because you feel so big about yourself,
et vous vous sentez tellement heureux, parce que vous vous sentez tellement bien,
like an ocean that's giving so much of clouds
comme un océan qui donne tant de nuages
and again it is receiving these rivers into it, and again making it into clouds,
et qui reçoit ces rivières et les transforme à nouveau en nuages,
a sort of a circle of beautiful conversion into beauty
en un genre de cercle de conversion magnifique de beauté
after beauty starts, it's so beautiful.
ensuite vient la beauté, c'est tellement beau.
And that's what we should try to become,
Et voilà ce que nous devrions essayer de devenir,
a part of that circle, which is so beautiful
une partie de ce cercle, qui est si beau
and which is so joy giving, to yourself also.
et qui donne tant de joie, à vous-même aussi.
And this is what it is, and this hand is for ashraya, means for the protection.
Et c'est cela, et cette main est pour ashraya, c'est pour la défense.
You must protect the people who are your subordinates,
Vous devez protéger les personnes qui sont vos subordonnés,
who are dependent on you, your children.
qui dépendent de vous, vos enfants.
Like, it's a very common thing to insult your children from their childhood.
Par exemple, c'est une chose très courante d'insulter ses enfants dès leur enfance.
Why did you spoil that carpet?
Pourquoi as-tu abîmé ce tapis ?
Why did you do that? You should not have said this, why did you?
Pourquoi as-tu fait ça ? Tu n'aurais pas dû dire ça, pourquoi l'as-tu dit ?
This is a very wrong thing of discipline.
C'est une très mauvaise discipline.
Best discipline is to put dignity into children.
La meilleure discipline est de donner de la dignité aux enfants.
You see, a good home in India we'll say,
Vous voyez, un bon foyer en Inde, dirons-nous,
is known by the way children are addressed in the family.
est connu par la façon dont on s'adresse aux enfants dans la famille.
Like, in a good family we address the children like "Sa".
Par exemple, dans une bonne famille, on s'adresse aux enfants avec "Monsieur".
Little bit like that, ap, means 'Sir'.
Un peu comme, " Ap ", signifie " Monsieur ".
We never address the children with indignity,
Nous ne nous adressons jamais aux enfants avec indignité,
and we put them on a dignified level.
et nous les mettons à un niveau de dignité.
And it's a very nice thing.
Et c'est une très belle chose.
I'll tell you about my own granddaughter,
Je vais vous raconter l'histoire de ma petite-fille,
that, somebody was telling her one day that, there's a very, this boy
quelqu'un lui a dit un jour qu'il y avait un garçon
and why don't you marry him.
et qu'il fallait l'épouser.
She said: 'Why do you want to talk about marriage?
Elle a répondu : "Pourquoi veux-tu parler de mariage ?
I'm not yet grown at all to think about marriage,
Je ne suis pas encore assez grande pour penser au mariage,
and we have to be dignified about things,
et nous devons avoir de la dignité dans tout ça,
how can we think of marriage when we are not to think,
comment pouvons-nous penser au mariage quand nous ne devons pas y penser,
and my grandmother will marry me and I want to live, a dignified person.'
et ma grand-mère va me marier et je veux vivre comme une personne digne.
A little girl of seven years said this to this woman who was very,
Une petite fille de sept ans a dit cela à cette femme qui était très,
sort of pseudo-intellectual type and she tried
une sorte de type pseudo-intellectuel et elle a essayé
to tease my granddaughter. She said: 'It's not dignified'.
de taquiner ma petite-fille. Elle a dit : "Ce n'est pas digne".
Just think of that. At the age of seven years they have their sense of dignity.
Pensez-y. A l'âge de sept ans, ils ont le sens de la dignité.
If you tell them, you see they, you need not tell them don't spoil the carpet,
Si vous leur dites, vous n'avez pas besoin de leur dire de ne pas abîmer le tapis,
but give them dignity they will never spoil it.
mais de leur donner de la dignité, ils ne l'abîmeront jamais.